Repository: cooljeanius/dawn_of_thunder
Catalog: translations/wesnoth-Dawn_of_Thunder/*.po
Languages: ja

source: Elvish Halberdiers have been trained from a young age in the art of how to use the halberd correctly, and no one equals them in this field. Their appearance on the battlefield brings hope to all of their allies.
ja: エルフの斧槍兵（Elvish Halberdier）は斧槍の正しい使用術を若い頃から訓練されていて、その道において彼らに比肩する者はいません。戦場に彼らがいることで味方全員に希望が湧くのです。

source: halberd
ja: 斧槍

source: Elvish Pikeman
ja: エルフの熟練槍兵

source: Elvish Pikemen were destined to become captains. However, instead of using the sword, they choose to fight with the pike. In addition, they are also better armored. Their appearance on the battlefield brings hope to their fellow elves.
ja: エルフの熟練槍兵（Elvish Pikeman）は隊長（Elvish Captain）へ昇格できる者たちでした。しかし、剣の代わりに武器として槍を選びました。加えて、より優秀な鎧を身に着けています。戦場に彼らがいることで仲間のエルフに希望が湧くのです。

source: pike
ja: 槍

source: Elvish Prisoner
ja: エルフの囚人

source: These Elves have just been freed and are ready to fight for their lives. Although they are currently weak and only equipped with a shortsword, through rigorous training they might become masters with their weapon of choice.
ja: エルフの囚人（Elvish Prisoner）は敵から解放されたばかりですが、命を賭けて戦う心の準備はできています。今はまだ弱くて、短剣しか装備していませんが、厳しい訓練を積めば、ゆくゆくは自分の選んだ武器の達人になるかもしれません。

source: shortsword
ja: 短剣

source: female^Elvish Prisoner
ja: エルフの囚人

source: These Elves have just been freed and are ready to fight for their lives. Although they are currently weak and unarmed, through rigorous training they might become masters with their weapon of choice.
ja: エルフの未武装囚人（Elvish Prisoner Unarmed）は敵から解放されたばかりですが、命を賭けて戦う心の準備はできています。今はまだ弱く、何も武装していませんが、厳しい訓練を積めば、ゆくゆくは自分の選んだ武器の達人になるかもしれません。

source: Elvish Storm Lord
ja: エルフの嵐の貴族

source: Ambush, +30% Max XP
ja: 伏兵能力 , 最大 XP +30%

source: Sylvan Spark, +30% Max XP
ja: 森の閃光 , 最大 XP +30%

source: leadership lvl 0/+100% lvl 1/+75% lvl 2/+50% lvl 3/+25%, +30% Max XP
ja: 統率能力 Lv.0: +100% / Lv.1:+75% / Lv.2:+50% / Lv.3:+25% , 最大XP +30%

source: Elvish Storm Lords have mastered the ways of lightning, which makes them terrifying foes on the battlefield. Also, they are quite adept with the sword.
ja: エルフの嵐の貴族（Elvish Storm Lord）は戦場で敵を恐怖に陥れる雷光（lightning）の技に習熟しています。また、剣の扱いにも非常に長けています。

source: sword
ja: 剣

source: lightning
ja: 雷光

source: Elvish Tempest
ja: エルフの嵐兵

source: Better magical resistances (fire, cold and arcane +15% resistance, Max XP +20%)
ja: 魔法による耐性向上（火、冷気、秘術 +15% ）, 最大XP +20%

source: Faster (Movement points +1, Max XP +20%)
ja: 迅速性（MP +1）, 最大XP +20%

source: Elvish Tempests have developed their command of lightning even further. They are a terrifying sight on the battlefield.
ja: エルフの嵐兵（Elvish Tempest）は、これまで以上の雷光能力を向上させました。戦場において恐ろしい光景が展開されることでしょう。

source: Elvish Thunderer
ja: エルフの雷撃兵

source: stronger damage with sword (sword +1 damage, Max XP +10%)
ja: 剣の攻撃力の強化（剣 +1, MP最大値 +10%）

source: stronger damage with lightning (lightning +1 damage, Max XP +10%)
ja: 雷光攻撃力の強化 (雷光 +1, MP最大値 +10%)

source: Some elves are born with the rare talent to control the weather. These elves have a tight bond with nature, and fight the unnatural. Their predilection for storms causes them to be known as Thunderers.
ja: エルフの中には、生来、天候を制御できる稀有な能力を持つ者（Elvish Thunderer）がいます。そうした者たちは自然と強く結びついており、異様な者と戦います。激しい雷を好む性格から、"雷撃兵"の名で知られています。

source: Elvish Hunter
ja: エルフの狩人

source: The elvish militia is mainly composed of civilians who have dropped their bows in favor of entangling unwary opponents using their bolas, and then finishing them off with their swords. They are trained to scour the woods, hills, and mountains for prey and enemies.
ja: エルフの民兵は主に民間人で構成されています。エルフの狩人（Elvish Hunter）は弓を捨てて、油断した敵を投げ縄（boras）で手こずらせ、剣でとどめを刺すことを選択しました。獲物や敵を追って森林や山中を駆け回る訓練を受けています。

source: bolas
ja: 投げ縄

source: female^Elvish Hunter
ja: エルフの女狩人

source: Elvish Prowler
ja: エルフの狩猟者

source: The best hunters learn to take advantage of their surroundings to attack unwary enemies by surprise. Camouflage is the most frightening ability of these masters of elusive strategies, as an unwary foe could be struck down by them with ease. It has been recorded that entire raiding parties have been decimated by Prowlers in a matter of a few minutes, or even seconds. This is one of the various reasons that the wood elves are respected and feared by most races.
ja: 最も優秀な狩人はびっくりして油断した敵を攻撃するために、森林など彼らの環境での優位性を利用する術を身に付けています。偽装は、捉えどころの無い戦術の達人の持つ最も恐ろしい能力で、無用心な敵は容易に攻撃の餌食となります。襲撃団がまるごと、エルフの狩猟者（Elvish Prowler）によって数分もしくは数秒のうちに壊滅状態にされたという記録も残っています。 このことは、森林のエルフが多くの種族から尊敬され恐れられている様々な要因のうちの一つです。

source: female^Elvish Prowler
ja: エルフの女狩猟者

source: Elvish Spearman
ja: エルフの槍兵

source: Elvish Spearmen are elves trained in the art of fighting with spears.
ja: エルフの槍兵（Elvish Spearman）は槍での戦闘の訓練を受けている者たちです。

source: spear
ja: 槍

source: Elvish Trapper
ja: エルフの罠猟師

source: Elvish Trappers have increased their expertise in patrolling and defending their bases, having learned the value of confusing their enemies and backstabbing them. These skirmishers have become more skilled with the short sword, having less need for using their bolas to beat their opponents.
ja: エルフの罠猟師（Elvish Trapper）は縄張りの警戒と防衛の専門性を高め、敵を混乱させ裏をかくことの重要性を学んでいます。これらの小兵は短剣の扱いに習熟し、ボラスで相手を倒す必要性が少なくなった。こうした小兵たちは次第に短剣を使いこなせるようになり、敵を倒すために投げ縄を使う必要がなくなった者たちです。

source: female^Elvish Trapper
ja: エルフの女罠猟師

source: race^Faerie
ja: 妖精族

source: race+male^Faerie
ja: 男妖精族

source: race^Faeries
ja: 妖精族

source: Forests, caverns, mountains, and large bodies of water are propitious places to find many kinds of rare and mysterious creatures. Such environments are thus preferred by the remnants of the peoples said to antedate civilized life on Irdya, such as woses and merfolk, and the varied group of beings more commonly known as the true faeries.
ja: 森や洞窟、山地、そして大規模な水域は、珍しくて神秘な多種類の生き物たちを見つけるのに最適な場所です。こうした環境は、ウーズやマーマン、真の妖精として一般に知られる生き物のさまざまな集団のような、Irdya が文明化する以前から生息する者たちの生き残りが好むものです。

source: female^Autumn Faerie
ja: 秋の妖精

source: Only the mightiest of all faeries become an autumn faerie one day. The autumn faerie has lived for millennia thanks to her faerie powers. She has seen and witnessed things that nobody else remembers and are only legends to others. Her old age has made the autumn faerie even weaker than before but strengthened her control over nature even more. The autumn faerie commands and nature obeys.
ja: 全ての妖精の中で最強の者だけが、いつの日か<b> 秋の妖精 </b>になります。秋の妖精は妖精の力の恩恵を受けることで、何千年も生きてきました。彼女は、他の者には伝説としてしか記憶されていないことを自分で見たり経験したりしてきました。高齢になると、秋の妖精でさえ以前よりも弱く衰えますが、自然を扱い支配する力はより一層強くなります。秋の妖精が命令し、そして自然はそれに従うのです。

source: faerie touch
ja: 妖精の接触

source: ensnare
ja: 誘惑

source: thorns
ja: とげ

source: Fallen Faerie
ja: 堕ちた妖精

source: Faeries are closely bound to the forest they usually live in. If the forest is corrupted, either by pollution or dark magic, these beings are the result. Fallen faeries are quite the contrary of the beings they once were, and are highly agressive. They are not only found in forests, but also in caves, as they prefer the endless darkness. One should not try to fight a fallen faerie, epecially if the fallen faeries are in their own territory, and it is during the night.
ja: 妖精は普段住んでいる森と密接に結びついています。もしも森が汚染や暗黒の魔法で堕落してしまえば、そういう生き物が残ります。堕ちた妖精は、かつてとは全く逆の存在となり、非常に攻撃的になります。森の中だけでなく、永遠の闇を好むため、洞窟にも住むようになります。堕ちた妖精と戦おうとしてはいけません。特に、彼女たちの領域内や真夜中の時間帯では厳禁です。

source: dark touch
ja: 暗黒の接触

source: dark wave
ja: 暗黒の波動

source: Fallen Sprite
ja: 堕ちた小妖精

source: Fallen Sprites are mostly found in dark places, such as deep in the heart of a forest. They are formidable enemies who shouldn't be underestimated, even if they have the appearence of airy women.
ja: 堕落した小妖精（Fallen Sprite）は、森の奥深くなどの暗い場所に多数生息しています。たとえ彼女たちが空気のような姿をしていても、侮ってはいけないほどの強敵です。

source: female^Nature's Avatar
ja: 自然の化身

source: The Nature's Avatar has now fully embraced the faerie world. While this has improved her magical powers and she is now able to draw strength from the forest, it also weakened her connection to this world and her ability to fight back.
ja: 自然の化身（Nature's Avatar）は現在、妖精の世界に完全に溶け込んでいます。その結果、その魔法の力が向上して、森からの力を引き出すことができるようになりましたが、一方で、この世界とのつながりや敵を反撃する能力は弱まってしまいました。

source: Goblin Cutthroat
ja: ゴブリンの殺人鬼

source: Goblin Cutthroats have mastered a very unusual weapon, the sickle, which is normally only used by poor peasants who can't afford real weapons. The Goblin Cutthroats have developed a new technique of fighting from the back of their wolves. Similar to the human riders, they rush at their enemies very quickly, and then use the impetus of their wolves to harm their enemies very hard with their sickle, sometimes even cutting off entire limbs. As wolves are by far more agile than normal horses, it allows them to strike more often. Their net has also changed in its use. Instead of slowing their enemies to flee, these formidable opponents slow their enemies to steal their gold. The Goblin Cutthroats cut the purse of their enemy.
ja: ゴブリンの殺人鬼（Goblin Cutthroat）は、非常に特殊な武器、鎌を使いこなします。鎌は通常、本物の武器を買う余裕のない貧しい農民だけが使います。ゴブリンの殺人鬼は、狼の背中に乗って戦うという新しい技を開発しました。人間の騎兵と同じように、敵に即座に駆け寄って、狼の勢いを使って鎌で敵をとても強力に傷つけ、ときには手足を切り落とすことさえあります。狼は普通の馬よりもはるかに素早く、よろ多数回の攻撃が可能です。 彼らの網の使い方も変わりました。敵の逃げ足を鈍らせる代わりに、この手強い敵は敵の金塊を盗むために敵の動きを鈍らせるのです。ゴブリンの殺人鬼は敵の財布を切り裂く、そういう者なのです。

source: sickle
ja: 鎌

source: torch
ja: 松明

source: net
ja: 網

source: race^Northguard
ja: ノースガード

source: race+male^Northguard
ja: ノースガード

source: race^Northguards
ja: ノースガード

source: The Northguards are humans who guard the north.
ja: ノースガード（NorthGuard）は北方地域を警護している人間族です。

source: Northguard Archer
ja: ノースガードの弓兵

source: Most Northguards prefer fighting with a sword and honor the wolf as greatest predator. The Clan of the Bloodrocs differs a bit from that. They praise the roc instead, the largest bird alive. And they seem to gain from it. Instead of the typical strength and wildness, they gain an incredible eyesight from their animal totem. As such, they prefer to fight with bows. That makes them irreplaceable in any Northguard army.
ja: ノースガードの弓兵（Northguard Archer） ほとんどのノースガードは剣で戦うことを好み、オオカミを最大の捕食者として尊ぶ。ブラッドロックの一族はそれとは少し異なる。彼らは代わりに、最大の鳥であるロークを称える。そして、彼らはそこから利益を得ているようだ。典型的な強さと野性の代わりに、彼らは動物のトーテムから驚異的な視力を得ている。そのため、彼らは弓を使って戦うことを好む。そのため、ノースガードの軍隊ではかけがえのない存在となっている。

source: weapon^shortbow
ja: 短弓

source: Northguard Braveheart
ja: ノースガードの勇者

source: The Bravehearts are the natural born leaders of the Northguards. They distinguish themselves from other Northguards through their inner bond with the wolves, steady companions of the Northguards. They are also naturally gifted with the power of lycanthropy. Bravehearts still have a lot to learn, but they have all the requirements to become great leaders to their people.
ja: ノースガードの勇者（Northguard Braveheart）は生来のノースガードのリーダーです。ノースガードと強い仲間意識のある狼とは心の内からの絆をがあることで、他のノースガードたちとは一線を画しています。また、狼への変身能力も自然と備わっています。まだ学ぶべきことの多い勇者ですが、民衆たちの偉大なリーダーに必要な素養は全て持っています。

source: weapon^sword
ja: 剣

source: Northguard Deathblade
ja: ノースガードの必殺剣士

source: Deathblades are the most experienced Northguard warriors. They learned that protection is sometimes more important than attack speed, and have thus ditched the second sword for a shield. They are still deadlier than any warrior.
ja: 必殺剣士（Deathblade）は最も熟練したノースガードの戦士です。防御は、ときには攻撃速度よりも重要であることを学んだ彼らは、第二の剣を捨てて盾を持つことを選択しました。それでもなお、どの兵士よりも殺傷能力に長けています。

source: weapon^deathblade
ja: 必殺剣

source: Northguard Fighter
ja: ノースガードの戦士

source: Fighters are the backbone of the Northguard army. They are equipped with a short sword, and they know how to use it. Northguard Fighters are ruthless and are said to be terrible enemies, since they will sack any settlements they come across.
ja: ノースガードの戦士（Northguard Fighter）は、ノースガード軍の屋台骨です。彼らは短剣を装備し、その使い方も心得ています。ノースガードの戦士は冷酷で、敵からは恐ろしい奴と言われていますが、それは見つけた集落はすべて強奪するからです。

source: weapon^short sword
ja: 短剣

source: Northguard Nightshaft
ja: ノースガードの暗夜射手

source: The Nightshaft are the best of the best archers from the clan of the Bloodrocs. They've gained night vision from their totem animal and operate mostly during the night, killing their enemies from safe distance.
ja: 闇夜射手（Nightshaft）は Bloodrocs 一族の弓使いの頂点とも言える弓兵です。民族の祖先に繋がる動物から暗視能力を得ており、主に夜間に活動して安全な距離から敵を仕留めます。

source: weapon^bow
ja: 弓

source: Northguard Savageheart
ja: ノースガードの冷血兵

source: The Savagehearts are the great leaders of the Northguard. They are the clan chieftains. They fight masterfully with their sword, and command Northguard warriors and wild animals alike. When Savagehearts transform, they provoke a primal fear in the hearts of their enemies.
ja: ノースガードの冷血兵（Northguard Savageheart）は、ノースガードの偉大な指導者です。一族の首領であり、剣を巧みに操り、ノースガードの兵や野生動物を等しく指揮します。ノースガードの冷血兵が変身すると、敵の心の内に原始的な恐怖感を誘発します。

source: Northguard Silverbow
ja: ノースガードの銀弓兵

source: The Silverbows are Northguard archers that have been training for years. Their accuracy is great, and the strength with which they shoot their arrows is unrivaled.
ja: ノースガードの銀弓兵（Northguard Silverbow）は何年も訓練を積んできたノースガードのア弓兵です。正確性に秀でており、矢を放つ強さは他の追随を許しません。

source: Northguard Warrior
ja: ノースガードの熟練戦士

source: Veteran Fighters start equipping two swords to fight faster. They are reckless and do not care for their own safety, often wearing little protection.
ja: ノースガードの熟練戦士（Northguard Warrior） ベテランの戦士は、より速く戦うために2本の剣を装備し始めます。無鉄砲で我が身の安全は顧みず、防御服を殆んど身につけないこともたびたびです。

source: weapon^twin swords
ja: 双剣

source: Northguard Wildheart
ja: ノースガードの野生兵

source: Wildhearts are the experienced military leaders of the Northguards. They have their worth on the battlefield both in personal combat and strategy. The Wildhearts are tasked with important missions and often lead smaller groups under their command.
ja: ノースガードの野生兵（Northguard Wildheart）はノースガードの経験豊富な軍事指導者です。彼らは個人戦でも戦略においても、戦場で自分の価値を発揮します。野生兵は重要な任務を任され、しばしば小さい集団を指揮下におさめて率います。

source: Northguard Wolfheart
ja: ノースガードの狼戦士

source: The Wolfheart is a legendary figure from Northguard mythology. As it is written: ''...and he will come and he will be the end of his enemies. He will be both wolf and human and he will swap between his forms as he likes. ''
ja: ノースガードの狼戦士（Northguard Wolfheart）はノースガード神話に登場する伝説の人物である。こう書かれている： "......そして彼はやって来て、敵の最後を飾るだろう。彼は狼であり人間であり、好きなようにその姿を入れ替えるだろう。"

source: Golden Mage of the Sun
ja: 太陽の金魔術師

source: Eye of magic (weapon special focused 80% hit chance), Max XP +30%)
ja: 魔法の眼（武器特殊効果 的中率 80% ）, 最大XP +30%

source: Illuminates, +30% Max XP
ja: 照明 +30% , 最大 XP +25%

source: Photoregenerates, +30% Max XP
ja: 光再生能力 , 最大 XP +30%

source: The order of the Silver Mages is certainly one of the most enigmatic. The Golden Mages are the secret leaders of this Order. Only the best Silver Mages could aspire to become Gold Magi, and being one of them is perhaps an even greater honor than being a Great Mage. Instead of focusing their studies on the brute force of their missiles, they follow a secret path of training, that leads them to learning better protection spells and improving their fighting technique, not forgetting their teleport spells. Seeing one of them on the battlefield is an extremely rare event, that even most of Wesnoth Kings never witnessed. But when one of them appears, usually in times of dire need, their only presence is enough to panic the enemy troops and after having enlightened the field with their shining robes and their magic missiles, they vanish into aether, without leaving any trace of their presence, except in the memories and in the tales of the few people that seen them in action. Gold magi are often more physically adept than other magi, and their skills are of undeniable use on the battlefield, if one can manage to induce the mage to apply them.
ja: 銀魔術師の秩序は、まさに最も神秘的なものの１つです。金魔術師（Golden Mage）は、この秩序の秘密の指導者たちです。最高の銀魔術師だけが金魔術師を志すことができ、その一人であること自体が、偉大な魔術師であること以上の名誉と言えるかもしれません。 彼らは飛び道具の威力に注力する代わりに、独自の秘密の訓練を行って、より高等な防御の呪文を学んだり戦闘技術を高めることに励みますし、瞬間移動の呪文の訓練も欠かしません。 彼らを戦場で見ることは非常に稀な出来事で、Wesnoth の殆んどの王たちさえも目撃したことがありません。しかし、彼らの一人が現れるのは通常は事態が深刻で必要に迫られた場合ですが、彼らが存在するだけで敵部隊は恐慌に陥れられます。彼らは輝く衣と魔法の飛翔体で戦場を明るく照らしたあと上空へと消え去り、存在の痕跡を残しません。それを実際に目撃したわずかな人々の記憶と物語の中にだけ残されるのです。 金魔術師は他の魔術師より身体的に優れていて、彼らの技能は戦場で明らかに役立ちます。もしも彼らを説得できれば、の話ですが。

source: SPECIAL_NOTE^ Gold Magi are well-attuned to their magical natures and are highly resistant to non-physical damage.
ja: 金魔術師は彼らの魔法的な性質によく適応しており、非物理的ダメージに対して高い抵抗力があります。

source: staff
ja: 杖

source: missile
ja: 矢玉

source: Grey Mage
ja: 灰色魔術師

source: faster with staff (staff +1 strike, Max XP +20%)
ja: 杖の操作が速くなります（杖の攻撃力＋1、最大XP＋20％）。

source: Stronger with magic (magic +2 damage, Max XP +20%)
ja: 魔法によって強くなります（魔法の攻撃力＋2、最大XP＋20％）。

source: These mages have been chosen by the Guild of the Silver Mages for special training. Although they can't really teleport yet, they are making great progress into that direction, and given time, they will eventually be able to do so. They are also more agile than their comrades from other guilds.
ja: この魔術師たちは、銀魔術師のギルドによって選択され特別訓練を受けている者たちです。本来の瞬間移動はできませんが、その素質は芽生え始めており、いずれ可能になるでしょう。また、他のギルドの者より敏捷さに優れています。

source: Silver Mage of the Moon
ja: 月の銀魔術師

source: Speed of light (movement points +2 , Max XP +20%)
ja: 光速（MP +2, 最大XP +20% ）

source: Magic shield (resistances pierce, impact and blade +25% , Max XP +20%)
ja: 魔法の盾（刺突/打撃/斬撃 への耐性 +25%、最大XP +20%）

source: The many paths that a mage can take in study lead to strikingly different ends. Often viewed as sages, or wandering mystics, silver magi act under an agenda which is obscure even to their own colleagues. Though helpful to the magisteriums which often employ them in the field, they remain somewhat aloof. They have, in fact, their own order amongst the ranks of magi, an order which withholds certain secrets from their peers. One of these is an apparent ability to cross great distances, faster than one could possibly travel on foot. Members of the silver order ardently refuse to discuss the workings of this with any of their fellow magi, and on those rare occasions when others have pried into their work, they have abandoned the endeavor, never to speak of it again. Silver magi are often more physically adept than other magi, and their skills are of undeniable use on the battlefield, if one can manage to induce the mage to apply them.
ja: 魔術師が学ぶ事柄は多岐にわたりますが、レベルアップのゴールもまた様々です。しばしば賢者か放浪する仙人と思われがちな銀魔術師（Silver Mage）は、他の銀魔術師でさえも理解不能な意図を持って行動します。現場で彼らを雇うことが多い教会では、教導権者としては役立っていますが、どこか距離を置いている印象があります。 実際、彼らには魔術師階級の中に独自の規律があり、その規律のため、仲間に対して秘密を明かしません。その一つが、徒歩では移動が不可能と思える速さで長距離を移動できる、一目瞭然の能力です。この銀の規律下のメンバーは、仲間の魔術師とこの能力の仕組みについて論じ合うことを頑なに拒否し、稀に他の魔術師が彼らの仕事について詮索する機会があっても、彼らは努力することを放棄して、二度とそのことを口にすることはありません。 銀魔術師は他の魔術師より身体能力が高いことが多く、そうした能力は戦場において紛れもなく役に立ちます、もしも彼らを説得できれば、の話ですが。

source: SPECIAL_NOTE^ Silver Magi are well-attuned to their magical natures and are highly resistant to non-physical damage.
ja: 銀魔術師は彼らの魔法的な性質によく適応しており、非物理的ダメージに対して高い抵抗力があります。

source: Squire
ja: 従者

source: Knights often take young boys under their apprenticeship and train them to be squires. They equip these with a rough spear, and a donkey. Squires have to follow their Knight around and help them with various tasks, like carrying their armour. In exchange, the Knight teaches the squire how to fight. A Squire who has proven his worth in combat may become an independent Horseman.
ja: 騎士（Knight）はしばしば少年を弟子にして、従者（Squire）に育てあげます。従者には粗末な槍とロバが与えられます。従者は騎士について回って鎧を運ぶなど、色々な作業を手伝わされます。その代わりに、騎士は戦闘方法を教えるのです。戦闘で真価を証明できた従者は、騎兵（Horseman）として独り立ちできるかもしれません。

source: Caravan
ja: 幌馬車

source: Caravans are used to carry gold or supplies long distances. Because of the great weight of its cargo, this caravan moves very slowly.
ja: 幌馬車（Caravan）は gold や食料を遠方に運ぶために使われます。とても重い積み荷を運ぶため、移動には非常に時間がかかります。

source: Those are the carts that dwarves use to transport their precious ore, once they claimed it from the mountains.
ja: 鉱石用荷車（Minecart）は、かつてドワーフが山から採掘した貴重な鉱石を運ために使用した荷車です。

source: minecart
ja: 鉱石用荷車

source: Giant Ant
ja: 巨大アリ

source: Giant Ants are common in almost any environment, from caverns deep under the earth to the tops of tall mountains. Though normally not hostile, they can bite at close range.
ja: 巨大アリ（Giant Ant）は地中の奥深くの洞窟から高い山の頂上まで、どんな環境でも普通に見られます。普段は敵対的ではありませんが、近づくと噛み付いてきます。

source: fangs
ja: 牙

source: Baby Sea Turtle
ja: ウミガメの赤ん坊

source: The bony shell of these turtles are comparable in fortitude to the guardsmen of ancient times. The turtles will bite antagonizing forces at close range, and can fire jets of water at enemies when engaging in long-range combat.
ja: この亀の骨のような甲羅の硬さは、古代の警護兵に匹敵します。近くの敵対者には噛みつき、遠くの敵に対しては水を噴射します。

source: jaws
ja: 噛みつき

source: water jet
ja: 水噴射

source: Black Widow
ja: 暗黒の未亡人

source: Having a venomous bite and capable of immobilizing their prey in webs, Black Widows are rarely seen by surface dwellers. Queens among spiders, these massive beasts should be avoided when encountered.
ja: 毒をもって噛みついて、蜘蛛の巣にかかった餌食を動けなくすることができる暗黒の未亡人（Black Widow）は地上生活者は殆んど見たことがないでしょう。クモの中の女王とも呼ばれる巨大なケダモノは、遭遇したときには逃げるが勝ちでしょう。

source: web
ja: 蜘蛛の巣

source: Crab
ja: カニ

source: A crab's exoskeleton can rival steel in strength, and has the added benefit of being much lighter, which makes them extremely effective in melee combat. When faced with a warrior attacking from distance, the crab can launch streams of water. In the wild, these crabs usually survive by ambushing unsuspecting humans on beaches.
ja: カニの外骨格は鋼と同等の強度を持っていて、しかも非常に軽いため、近接戦において非常に効果的です。遠隔攻撃の戦士に直面したときはカニは水を噴射攻撃で応戦します。野外では通りすがりの無用心な人間を浜辺で待ち伏せして生き残るのが一般的です。

source: claw
ja: 爪

source: water spray
ja: 水撃

source: Giant Crab
ja: 巨大ガニ

source: These titanic arthropods are often used as living siege engines in wartime, capable of cleaving through an army of enemies without so much of a scratch due to their natural armor. Their skill in using water blasts has become as deadly as the most accurate elven snipers.
ja: この巨大な節足動物は、戦場ではしばしば生きた包囲機械として使用されます。その自然の鎧をほとんど傷つけることなく敵の武器を炸裂させる事が可能です。その、水噴射を使う手腕はエルフの正確な狙撃手に肩を並べるほど、敵にとって致命的なものです。

source: Giant Sea Turtle
ja: 巨大ウミガメ

source: A legend states that once, in the old days of Wesnoth, an island appeared out of nowhere off the coast of a certain wealthy baron. Intrigued, the baron deployed a fleet to investigate the appearance. Three moons later, the humans realized that the island was getting no closer. When the boats accelerated, the island turned around and attacked the boats. The one boat that managed to get back to the coast relayed his tale of a huge turtle, apparently millennia old and the size of an island.
ja: 伝説によると、昔々の Wesnoth に、あるお金持ちの男爵の持つ海岸から遠く離れた沖に、どこからともなく島が出現したそうです。興味を持った男爵は調査をしようと思い立ち、艦隊を派遣しました。３ヶ月が経った頃、人間たちは、島に近ずいていないことに気づきました。船速を速めたところ、島は一転して船を攻撃してきました。一艘の船だけが岸へ帰りつき、非常に巨大なカメの話が後世に伝えられました。明らかに数千年生き続けている、島のような大きさのカメだった、という話です。
